Ez egy fontos politika-stratégiai ajánlásom a libertárius politikusok számára :

A piaci szabadsága a gazdasági teljesítményt maximalizálja. Ez független kérdés a cocializmustól. Egy egyébként teljesen szabad piacra lehet telepíteni egy cocialista államot, akármekkora "újraosztás"sal. A piac szabadsága ellen nem jó érv a cocializmus. Még ha valaki akarja is hogy az állam segítse a szegényeket - annak is a  piacgazdaság a leghatékonyabb módja - vagyis ha az állam a piac korlátozását annak kizsákmányolására korlátozza. Konkrétan a cocialista állam adóztasson [hogy legyen miből segíteni a szegényeket], de egyéb módon ne korlátozza a piacot, hiszen a cocializmus érdeke is az hogy a lehető legnagyobb legyen a gazdasági termelés, mert többől többet lehet "újraoszt"ani.

Korábban volt ilyen politikai irányzat. Ha jól sejtem ezt nevezték a háború utáni Európában "szocialista piacgazdaság"nak. Olyan politika, mely hisz a szabad piacban, csak ki akarja azt zsákmányolni. A kizsákmányoláson kívül viszont igyekszik a maximum szabadságot megadni a piacnak, mert úgy tudja hogy ez vezet maximális gazdasági teljesítményhez, azaz maximális "újraosztó" potenciálhoz. Rabként tartja ugyan a tehenet, de azon kívül igyekszik a lehető legkevesebb ártalmat okozni neki, azért hogy a lehető legtöbb tejet tudja fejni belőle. Egy okos cocialista felismeri hogy az ő tehene a piac-gazdaság.

A másik tipikus tevékenysége az államnak amivel korlátozza a piacot - a minőségbiztosítás [bérminimum,  ...]. Ez azonban [ellentétben a cocialista "újraosztás"sal] még rövid  távon se segíti a szegényeket. Mindenkinek csak árt, már csak a gazdaságnak való ártalomon keresztül is.

Ennek felismertetése az emberekkel hatalmas libertárius előrelépés lenne. És nem ütközik személyes érdekbe, elkerüli a szegények <-> gazdagok "osztályharc" nagyon kényes vitatémát. Nincs érdekellentét, mindenkinek  érdekében áll, még a legrövidebb időtávon is. Csak megértetni kéne. Ezért azt gondolom hogy egy libertárius pártnak ezt jobban kell nyomnia. Azaz a segélyek csökkentését megelőzve : elsősorban az állami  minőségbiztosítást kell támadni.
