Az nem egy baj hogy csökken a lakosság.
Ellenkezőleg. 2 ok miatt. 
1: Az ember túl fejlett technikailag a társadalmi fejlettségéhez képest.
https://www.facebook.com/SzabadPolitika/posts/pfbid02rkiSpK8E9vXroKQbVfgruPEEefpFx35U1hpJkYmXYn1ZMqaasNJCqHXMAHTjz5wNl
2: A cocializmus túl-szaporodást okoz.
https://www.facebook.com/SzabadPolitika/posts/pfbid0zJ9VehgxQvFQVnGfYYwcwrcsjr7JXCxkLtfZGV3a8GRLdBCgRgKL3feQtnrYYon8l
Cocializmus pedig lesz.

Az ön e javaslatai szörnyűek. Ezek rabláson ["adóztatáson"] alapulnak. A rablás bűn és szegényíti a társadalmat a többletköltségeivel. Ráaádásul a rossz irányba kényszeríti a társadalmat.

> 1. Azonnal a duplájára kell emelni a családi pótlékot.
Nullára kell levinni.
Az adóáldozat nem rendelte, nem csinálta a gyereket, nem az ő életét fogja a gyerek boldogítani, gazdagítani, tovább vinni.

> 2. 5%-ra kell csökkenteni a gyerekneveléshez szükséges alapvető termékek áfáját, így a pelenka, a tápszer, a bébiétel stb., illetve egy sor gyümölcs és zöldség áfáját is.

Az adó-különbözet rossz politika, torzítja a gazdaságot. Ráadásul a zöldségek és gyümölcsök egy nagy része luxus, hiszen csak ízesített fruktóz, nincs benne hasznos anyag [paradicsom, uborka, szőlő, alma, ...].

> 3. A nők munkaerőpiaci helyzetét javítani kell.

Ellenkezőleg:
Az állam által ajándékozott [tehát kényszerített] munkahely [vagy munkahelyi tulajdonság] zsákmány, nem igazi munkahely. Ami rabolva van az zsákmány. Valódi munkahely csak önkéntes tud lenni.

> Több rugalmas munkaidő, home office.

Ne korlátozzák az embereket abban hogy milyen jellegű munka-viszonyt választanak. Ők jobban tudják hogy mi a hatékonyabb munkaviszony mint önök.

> Emellett az apákat sokkal több ösztönzővel kell bevonni a gyereknevelésbe, a házimunkába.

Ellenkezőleg:
Önöknek nem dolga azon gondolkodni hogy családon belül hogyan éljenek az emberek, milyen munka-megosztásban, pláne nem szabad az ilyen véleményüket kényszeríteniük.

> 4. Ha nincs elég bölcsőde, óvoda, és saját pénzből kell fizetni, akkor az egész fizetés elmegy a gyerek napközbeni felügyeletére.

A gyerek költségei ne az adóáldozatokat terheljék. Ez igaz minden gyerekre való költség-típusra. Az adóáldozat nem rendelte, nem csinálta a gyereket.

7. Gyerekorvosi praxisok létrehozása és a gyerekorvosok, a gyerekellátás nagyobb támogatása szükséges.

Ellenkezőleg:
Az szükséges hogy önök kibírják hogy nem rabolnak. A gyerekek egészségére se. A rablás bűn és szegényíti a társadalmat. A magán orvoslás sokszor hatékonyabban működik. Nem, nem kell a mély-szegényeknek is gyereket csinálniuk.

> 8. Rengeteg és egyre több a meddő házaspár, amelyekre nem fordít elég gondot a kormány. Európai országok szintén nagyságrendekkel jobban állnak mesterséges megtermékenyítés terén. Itt teljes egészében át kell tekinteni az elérést, az ellátást és a kommunikációt is.

Éppen ellenkezőleg: Az állam száljon ki ebből is. Hogy valaki gyereket akar - nem elég ok a rablásra.

> 10. Ha a szülők nem látnak a gyerekeik számára élhető felnőtt jövőt, akkor nem fognak gyereket vállalni. Ilyen egyszerű. Márpedig, ha lassan csak az akkumulátorgyártó-sor lesz az egyetlen munkalehetőség egy vidéki fiatal számára, akkor nem lesz változás. A felsőoktatás befoglalása és a hozzáadott értéket nem képviselő munkahelyek teremtése helyett 21. századi jövőt kell adni a fiataloknak. Ebben nyilván rengeteg dolog benne van, de a 20. század lejárt autógyárainak milliárdos támogatásai és a kínai félfeudális akkugyárak vízkészleteinket elherdáló kiszolgálása biztosan nincs.

Az államn nem tud munkahelyet teremteni vagy javítani és nem is kell ilyet tennie. Azt viszont tudná tenni hogy nem rontja őket, adó és szabályozási teherrel, melyeket csak e posztjában is ön többször is javasol.

Nem szükséges állami "munkahely-védelem", "munkahely-teremtés". A munkahelyek munkaviszonyok, megállapodások, cserék. Ilyenek létrejönnek igény szerint a munkáltatók és alkalmazottak saját üzleti érdekének követése által is, az államnak csak engednie kell azt, vagyis azt hogy a munkáltatók és alkalmazottak együttműködjenek. Ezt az állam leginkább a bérminimummal szokta korlátozni, ami az alatta teljesítő munkásoktól eltiltja a munkáltatókat. Ha nincs bérminimum akkor mindenki el tudja adni a munkáját, hiszen mindenki munkája ér valamennyit, a cégek pedig gyakorlatilag abból élnek hogy munkát vesznek és alakítanak árukká és szolgáltatásokká.

Nem is szabad az államnak munkahelyeket "támogatni". Ugyanis azt az állam csak rablással ["adóztatással"] tudja megtenni. A rablás szegényíti az össztársadalmat, azon belül nagy részben éppen közvetlenül is az alkalmazottakat is, mint adóáldozatokat.

Nem is tud az állam munkahelyet teremteni, olyan értelemben hogy amit rablásból kioszt az állam, az nem munkabér, hanem zsákmány, még akkor is az lenne ha eljutna az alkalmazotthoz az a vagyon.

De nem jut el az alkalmazotthoz. Az alkalmazott továbbra is éppen csak piaci versenyképes munkahelyet fog kapni, mint amilyet egy az állam által nem támogatott munkáltató is adna. Ugyanis egy munkáltató [az állam által megajándékozott is] hülye lenne több bért adni mint amekkorával magához csábítja és magánál tartja az alkalmazottat, az a bér pedig épp csak egy kicsit több mint amennyit a második legvonzóbb munkáltató adna.

Az ajándék vagyon lényegében a munkáltatóhoz megy, ami azt jelenti hogy a cég tulajdonosához, őt gazdagítja. Ez a valódi oka az állami munkahely-"támogatás" létezésének, az csak egy nyilt rablás, sikkasztás, a (hülye nép számára) szépen hangzó "munkahely-támogatás" szóval burkolva.

Annak ellenére hogy kiosztáskor az alkalmazotthoz csak törpe aránya jut az ajándéknak, a másik oldalon, az adóztatás oldalon, adóáldozatként annak teljes költségét fizeti. Sőt: az adóztatás többlet költségeit is [gazdasági torzítás, adminisztráció, sikkasztás].
